# タイマー

---

## Demo

[タイマーアプリはこちら](https://yaki-onigiri.github.io/03-timer)

---

## Source Code

---

## アプリ概要

---

## Features（主な機能）

- スタート機能
「Start」ボタンを押すと1秒ごとにカウントアップします。

- ストップ機能
「Stop」ボタンを押すとタイマーを一時停止できます。

- リセット機能
「Reset」ボタンを押すとタイマーを 00：00 に戻します。

- 時間表示機能
秒数を「分：秒」の形式に変換して表示します。
（例：01：05　など）

- カウントダウンタイマー機能
分：秒を入力してカウントダウンタイマーを開始できます。

- Start / Stop / Reset の基本操作

- タイマーの一時停止および途中からの再開
一度止めたタイマーをStartボタンを押すことで再開できるようにしました。

- 0秒になった時点で自動停止
- 0秒になった時点でアラーム音を自動的にならす
設定した時間が切れたときに、アラーム音を鳴らしてユーザーに知らせる機能を追加しました。

- ページリロード後も状態を維持（localstorage）
  - 残り時間
  - タイマーの動作状態（実行中 / 停止中）
  - 入力値（分・秒）

---

## 使用技術

・HTML
「タイマー表示」「操作ボタン」などの画面構成を作成。

・CSS（※今後追加予定）
タイマー画面のレイアウト・デザインを調整。

・JavaScript (Vanilla JS)
主に以下の機能を使用。

    ・DOM操作
    ・イベントリスナー
    ・setInterval() による定期処理
    ・clearInterval() による処理停止
    ・Math.floor() による時間計算
    ・padStart() を使った時間表示フォーマット

    ・ボタンの状態管理（多重起動防止）
    ・フォーム入力の制御（実行中ロック）
    ・Audio API を用いたアラーム音の再生

    ・localStorage（データの永続化）
    ・JSON.stringify / JSON.parse（データ変換）

---

## How to Run

---

## フォルダ構成

.
├ index.html
├ css
│ └ style.css
├ js
│ └ script.js
├ README.md
└ docs
  ├ learning-note.md
  ├ dev-log.md
  └ screenshots
    └ todo-app.png

---

## 学習ポイント

今回のツール作成では、以下のJavaScriptの基礎を学習しました。

・DOM要素の取得
document.getElementById()

・イベント処理
addEventListener()

・一定時間ごとの処理
setInterval()

・タイマー停止処理
clearInterval()

・秒数を「分：秒」に変換する処理
Math.floor(seconds / 60)
seconds % 60

・2桁表示のフォーマット
padStart()

・繰り返し処理の実装
setInterval

・タイマー停止の制御
clearInterval

・条件分岐の基本的な使い方
if文

・画面更新
DOM操作（getElementById）

・分秒で入力された値（例：1分30秒）を秒に変換して扱うロジック
  const min = Number(minutesInput.value) || 0;
  const sec = Number(secondsInput.value) || 0;

  seconds = min * 60 + sec;

・シンプルな状態管理
状態（seconds）

〇　入力値と状態の制御
  ・入力値のバリデーション
    → 秒数を0～59の範囲に制限
       if (sec < 0 || sec > 59) {
            alert("秒は0～59で入力してください");
            return;
        }

  ・状態管理
     → タイマーの多重起動を防止
      （timer !== null）

  ・UI制御
    → ボタンの有効・無効を切り替え
    → タイマー実行中の入力欄ロック

〇　音声機能の実装
  ・Audio API
     → 時間終了時にアラーム音を再生
  
  ・ブラウザ仕様の理解
     → 自動再生制限（Autoplay Polocy）により、ユーザー操作が必要であることを確認

- localStorageを用いた「状態の永続化」の実装方法

- データの保存・復元
  JSON.stringify / JSON.parse

- 例外処理の基礎・アプリの安定性向上
  try-catch

- タイマー状態（時間・動作状況・入力値）の管理方法

---

## 今後の改善予定

今後、以下の機能追加を予定しています。

・終了時刻ベースのタイマーに変更し、リロード時の時間ズレを解消

・UIデザインの改善（レスポンシブ対応・ダークモードなど）

---

## 工夫した点

・秒数を“そのまま表示する”のではなく、「分：秒」形式で表示する処理を実装しました。

・`padStart()` を使用して、``常に2桁で表示される``ように調整しました。

・`timer !== null` を利用し、``Startボタンの連続クリックによるタイマー重複起動を防止``しています。

・Startボタンを複数回押してもタイマーが重複起動しないように制御しました。

・if (seconds === 0) の条件分岐を使い、初回のみ入力値を反映するようにしました。

・Stop後に再度Startした場合、途中から再開できるように上体を保持するようにしました。

・localStrageのデータが破損していた場合でもアプリが停止しないように、try-catch による例外処理を実装しました。

・ページリロード後もタイマーの状態（残り時間・動作状態・入力値）を復元できるように設計しました。

・タイマー実行中は入力欄を無効化し、誤操作を防止するUI制御を行ないました。

---
